                Acta constitutiva del proyecto:
Propósito o Justificación del Proyecto
La razón principal por la cual vamos a realizar este proyecto, es para automatizar el proceso de facturación de la empresa Domato C.A que se realizan en el área de producción, donde no existe tal control porque actualmente se lleva de manera manual, y esto hace que se  dificulte el trabajo en todo los departamento principalmente en el de producción y se hace más lento todos los procesos que se realizan.
	La ventaja que se obtendrá de este sistema es: 
•	Tener un mejor control en la producción.
•	Reducción de tiempo en la producción.
•	Mayor efectividad en la entrega de las colecciones.
•	Mejora la efectividad en la toma de decisiones.

Objetivos medibles del proyecto y criterios de éxito asociados.

	Crear un sistema automatizado para el área de la facturación en la comercializadora DOMATO C.A. de Barquisimeto estado Lara.
	Para que el proyecto sea exitoso tenemos que evaluar los siguientes puntos:

•	Determinar la situación actual del departamento de ventas de la Comercializadora DOMATO C.A.
•	Determinar la factibilidad teórica, técnica y financiera de la implantación de un sistema automatizado en la Comercializadora DOMATO C.A.
•	Diseñar un sistema automatizado para la facturación  en la comercializadora DOMATO C.A.

Requerimientos de alto nivel

	En esta etapa involucra al todo el equipo aplicando la metodología del ciclo de vida de desarrollo de sistema para desarrollar las diferentes etapas que rige el desarrollo del proyecto también debemos involucrar al personal que tomara las decisiones con respecto al diseño del sistema 
En el sistema que estamos proponiendo se desea lograr la automatización de la creación de las colecciones por lotes mediante un sistema que toma los datos almacenados en BD para hacer una consulta de la existencia de los productos que existen en el almacén, con esta información el sistema crea aleatoriamente las posibles colecciones que puede escoger 
Descripción del proyecto de alto nivel
	Dentro de los primos entregables del proyecto, tenemos: descripción de la base de dato; Manuel del usuario y del sistema; pantalla por modulo del sistema; los prototipos del sistema; las pruebas y el presupuesto.
Riesgos de alto nivel
	El tiempo de duración para la realización de este proyecto es de 50 días aproximado. Este proyecto va dirigido al área de facturación de la empresa domato. El costo de este proyecto es estimado a las horas de programación (200bsf por hora) total de costo por el proyecto es de 12mil bolívares fuerte. Si nuestro proyecto es terminado en el tiempo estimado y con el costo estipulado, y cumple con todas las funciones podemos decir que es un proyecto de calidad.
Agenda de hitos principales
•	Distribuir los encargado por cada modulo del proyecto.
•	Establecer las fechas de cada entregable.
•	Realizar reuniones de avance del proyecto.


Resumen del presupuesto
	Esto estará estipulado por el tiempo y el personal, que será aplicado al proyecto, en la cual tomamos en cuenta las horas aplicadas para el levantamiento de información, horas de programación y recursos utilizados, para desarrollar el proyecto, en la cual tenemos un tiempo estimulado de 50 días y abarcamos el alcance que tendrá el proyecto en su finalización, también incluimos los manuales de usuarios y realizar una capacitación para los usuarios que utilizaran el sistema.
Requerimientos de aprobación del proyecto
	Uno de las principales características para el éxito del proyecto es observar si la empresa cuanta con equipos de computación y si el personal esta capacitado para migrar al sistema que vamos a desarrollar, debemos destacar la aprobación del gerente del departamento de facturación para aplicar desarrollado.
PM asignado con su grado de responsabilidad y autoridad

Edison Jose Perdomon Camacaro 
Nombre y nivel del Sponsor que aprueba el acta
Lisseth Gallardo, Gerente de Departamento de Venta.

